
# 文と制御構造
## 文

「文」は制御の単位で、一般的に手続きのことを言います。
文がプログラムの構造を形作り、大きく以下の 5 種類あります。

* 定義文
* 宣言文
* 式文
* ブロック
* 制御文

### 定義文

プログラムで使用する何らかの要素を「定義」するための文です。
関数、クラス、モジュール、名前空間の定義を行います。
例えばクラスは以下のように定義します。

```kinx
class ClassName(arg0, arg2) {
    public method() {
        /* ... */
    }
}
```

関数、クラス、モジュール、名前空間についてはそれぞれ「\\nameref{関数}」、
「\\nameref{クラス}」、
「\\nameref{モジュール}」、
「\\nameref{名前空間}」を参照してください。
各章においてそれぞれ詳細を説明しています。

### 宣言文

#### `var` と `const`

変数の宣言を行うための文です。
基本的な形式としては `var` または `const` で開始されます。
`const` で宣言された変数は、代入は一度しかできません。
2 回以上の代入はコンパイルエラーとなります。

```kinx
var a = 10 + x;         // 宣言文
const x, y, z = 100;    // 宣言文
```

#### `enum`

また、`enum` を使って定数を宣言できます。
`enum` 文は整数値に名前を付ける際に使用します。
直接的な整数値は何も意味を示さないため、通常は避けるべきものと考えられています。
そこで、`enum` によって整数値に意味を与えることで問題を回避します。

```kinx
enum {
    A,      // 数値を指定しない場合は0から始まります。
    B,
    C = 10, // 値を10に変更します。
    D       // 次の値は11にします。
}
```

実際の数値は 0 から始まりますが、初期化子を使って数値を変更することができます。
初期化子は任意の `enum` 名に付けることができます。

また、`enum` で定義された値はスコープの中だけで生存します。
ネストされたスコープ内で再定義されると値は上書きされ、スコープから外れると値は元の値に戻ります。

```kinx
enum {
    C_VAL_UNKNOWN = 10, C_VAL_INTEGER, C_VAL_STRING,
}

namespace X {
    enum {
        C_VAL_UNKNOWN = 100, C_VAL_INTEGER, C_VAL_STRING,
    }
    System.println("C_VAL_UNKNOWN = ", C_VAL_UNKNOWN);
}

System.println("C_VAL_UNKNOWN = ", C_VAL_UNKNOWN);
```

```console
C_VAL_UNKNOWN = 100
C_VAL_UNKNOWN = 10
```

### 式文

主に計算や関数呼び出しなどを行うための文です。
''`=`'' は演算子の一つであり、代入文は式文に含まれます。
例えば、次のような文が式文です。

```kinx
a = 1 + x + func(); // 式文
xfunc();            // 式文
```

### ブロック

ブロックは、複数の文をひとまとまりとして扱うための仕組みであり、''`{`'' と ''`}`'' で囲みます。
ブロックは一つのスコープを作り、内部で宣言された変数は外部に影響を与えません。
同名の変数が宣言された場合は、シャドーイングされます。

### 制御文

制御文は、条件分岐やループなどの制御を行う文で、一般的にブロックを伴います。
制御文の各文は次の「\\nameref{制御構造}」で説明します。

## 制御構造
### `if`

`if` は条件に従って

### `for`
### `for-in`
### `while`
### `do-while`
### `switch-case/when`
### `try-catch-finally`
### `return`
### `throw`
### `yield`
### `break/continue`

## 特殊な制御フロー
### `methodMissing`
### 例外
